Basit bir güvenlik görevlisi
yangın koruma sistemimizi mi sorguluyor?
Eskiden itfaiye eriymiş, ne yapalım yani?
İnanamıyorum.
Sahibine hırlayan bir köpeğin varsa
ne yaparsın?
Çorba. Haksız mıyım?
Evet, yumuşacık olana dek kaynatırsın.
Bu ne şimdi?
Kim o?
Ne istiyorsun? Bir şey mi söyleyeceksin?
O bavul nedir?
Çok üzgünüm.
Bu ses...
- Neler oluyor?
- Tanrım.
Hayır, lütfen.
PSİKOMETRİ, YUNANCA "PSYCHE" (RUH),
"METRON" (ÖLÇÜ) SÖZCÜKLERİNDEN GELİR.
İNSAN VEYA NESNELERİN
RUHUNU OKUMA YETİSİDİR.
An.
An, uyansana.
Olamaz.
Kırmızı Kod.
702 numara. Lee An yaralanmış.
Nefes almıyor, nabız da yok.
Acilen yardım gönderin.
An, iyi misin?
Jae-in.
Kadınları öldürüp
yangını çıkaran...
...Seong-mo'ymuş.
Seong-mo... Onu bulmam lazım.
Polisler zaten arıyor, sen kımıldama.
Yeteneğini kullanmaya
devam edersen ölebilirsin.
Sanırım Seong-mo'nun
nerede olduğunu biliyorum.
An!
An?
İyi misin?
An!
Memur Yoon, nereye gidiyor bu?
Savcı Kang'ın yerini bildiğini söyledi.
Gidelim.
Peki nereye gidiyor? 15. kata mı?
Çatıya mı?
Siz çatıya çıkın. Ben de 15.kata.
Tamam.
Ben...
...çok geç kaldım, değil mi?
Buraya gelip yardım istemem gerekirdi.
Ben...
- ...çok geç kaldım.
- Bunu neden yaptın?
Suçu Kang Geun-taek'e yıkmak için mi?
Onu suçlamayı o kadar istiyordun ki
hem o kadınları öldürdün...
...hem de yangını çıkardın.
Getirdiği cesedi gördüğüm anda anlamıştım.
Ne planladığını biliyordum.
Bıçak. Çakmak.
KANG EUN-JU
Annemin kimlik kartı.
Yanmış bir kadın cesedi.
YEONGSEONG APARTMANI,
GÜVENLİK
Sonra annemle birlikte
bu bitmeyen işkenceden kaçmak için
ne yapmam gerektiğini
düşündüm.
O annemi bulmadan
ben onu hapse tıkarsam
her şeyin sona ereceğini düşündüm.
Neler oluyor?
Ölü sayısı
ne kadar fazla olursa olay
o kadar dikkat çeker diye düşündüm.
Yanlış yaptığımı bilsem de...
...kendime engel olamıyordum.
Her şeyi planlayıp...
...cesedi getiren Kang Geun-taek'ti
ama uygulayan ben oldum.
O zaman anladım.
Ne kadar inkâr etmek istesem de
ben...
...bir canavarın oğluydum.
O zaman
neden...
Neden kaçmak yerine
yedinci katta bekledin?
Kaçacak zamanın vardı!
Neden kalıp...
...beni kurtardın?
Merdivenlere!
- Merdivenleri kullanın!
- Merdivenler!
Korkmuştum.
Endişelenmiştim.
Yaptığım şey yüzünden dehşete kapılmıştım.
Bir canavar olmaya
karar verdiğim anın,
hayatımda ilk kez korktuğum an olması
ne ironik.
Suçluluk hissinin
ne olduğunu da anlamıştım.
Kıpırdayamıyordum.
İlk kez bir şeyler hissettiğin andı demek.
Beni bu yüzden mi kurtardın?
Evet.
Bana yardım etmeyi teklif eden
polis memurunu görmeye
1501 numaraya gittim.
Ama evde kimse yoktu.
Yüzbaşı Nam.
1501 numara.
Kıpırdama.
Çok üzgünüm...
...An.
Üzgünüm...
...Memur Yoon.
Ceza Kanunu'nun 212. maddesine göre
suçüstü yakalandın.
Sessiz kalma hakkına sahipsin.
Söylediklerin mahkemede
aleyhine kullanılabilir.
Avukat tutabilirsin.
Götürün onu.
Bayan Kang.
Her şey sona erdi.
Kang Geun-taek'i bulduk.
Şu anda ameliyatta.
Savcı Kang da olay yerinde tutuklandı.
Sen biraz burada kal.
Tamam.
AMELİYATHANE
İltihap damar içi pıhtılaşmanın
yayılmasına ve nekrotizan fasiite
neden olmuş.
Sol kolunu ampüte etmek zorunda kaldık.
Yaşayacak mı peki?
Şu anda yoğun bakımda.
Durumunu takip edeceğiz.
Kang Geun-taek'i kaçırıp öldürmeye
çalıştığını kabul ediyor musun?
Evet, ediyorum.
Yeongseong Apartmanı cinayetleri
ve yangını da benim suçum.
Suçu Kang Geun-taek'e yıkmak mı istedin?
O zaman düşündüğüm tek bir şey vardı.
Gerçeğin ya da başkalarının acıları yerine
ben hapse girersem
anneme ne olacağını düşünüyordum.
"Kang Geun-taek'le
tek başına başa çıkabilir mi?"
Tek düşüncem buydu.
Öyleyse neden onun yaşamasına izin verdin?
İntikam almak için bolca zamanın vardı.
İzin vermedim.
Acı çekmesini
ve yavaşça ölmesini istedim.
Tutuklamanıza izin mi verdi yani?
Hiç itiraz etmeden?
Öyleyse neden kaçıp
işimizi zorlaştırdı ki?
Bu saçmalık. Memur Yoon.
Kang Seong-mo'nun
her şeyi itiraf ettiği doğru mu?
- Evet.
- İnanamıyorum.
Onu mutlaka bulacağım.
Ama bekleyeceğine söz ver.
Tuhaf tuhaf şeyler görüyorum diye
ağlayıp durduğun daha dün gibi.
Şimdi koca adam oldun.
Burası gerçekten bizim evimiz mi?
Sonunda bir savcıya yakışan bir ev.
Neyse bunu ev hediyem olarak kabul edin.
Teşekkürler.
EL KONULAN EŞYALAR: CÜZDAN, TELEFON
SEOHEUN KARAKOLU EL KOYMUŞTUR
TELEFON
KANG SEONG-MO'NUN TELEFONU
ARAMA GEÇMİŞİ
Kang Seong-mo, neredesin?
O defterle beni tehdit etmeye
çalışıyorsan vazgeç.
Tehdit değil, pazarlık yapmak istiyorum.
"Pazarlık" mı?
Ne o? Dışarı mı çıkmak istiyor?
- Tamam.
- Dinleyin.
Ne istiyorsun?
Kang Geun-taek adında birini kaçırmakla
suçlandığını okumuştum.
O mesele mi?
Ters giden bir şey olursa
seni çıkarmamı mı istiyorsun?
Bu mu?
Defterde 2004 ile 2010 yılları arası
Dragon İşe Alım Danışmanlığının
YSS İnşaat'ın talimatıyla
iş adamlarına, siyasetçilere,
polise ve savcılara verdiği
tüm rüşvetler var.
Oldukça detaylı.
Onu bana getir.
Cinayet bile işlemiş olsan üstünü örterim.
Defter nerede?
Başsavcım.
O defter, koca bir yığının
en altındaki taş.
Neden bahsediyorsun sen?
Taşların ağır ağır dizilmesi gerek.
Ama benim çok vaktim yok.
NOH JEONG-HOON
Gel buluşalım.
- Neredesin sen?
- Ben ne yaptıysam
onu sürdürme.
Kanuna göre hareket et.
- Ne?
- Ve...
...taşların dizilmesini bekle.
Her an kaybedebileceğin o güce
sıkıca tutun
ve korkuyla titre.
İstediğim...
...bu.
Defter karşılığında
üzerindeki şüpheleri
temizleyebileceğini söyledi
ama sen teslim olmayı seçtin.
Peki
defter nerede?
Uzun bir süre
onu kime vereceğimi düşündüm.
Ve her seferinde aynı sonuca vardım.
Senden...
...An'a son bir mesaj iletmeni istiyorum.
Ona de ki,
geçmişini,
bugününü ve geleceğini
mahvettiğim için üzgünüm.
Selam Jae-in.
Savcı Kang'a
YSS defterinin nerede olduğunu sordum.
O da bilgi sızıntısı olmasın diye sanırım,
konuyu değiştirdi.
Konuyu mu değişitrdi?
Dedi ki,
geçmişini, bugününü ve geleceğini
mahvettiği için üzgünmüş.
Yani defter
orada mı?
Ne dediğini anladın mı?
Neden sadece bir tablo için
beni bu kalabalığa soktun ki?
İstediğini seç. Odama asmak istiyorum.
Benim beğendiğim şey
benim odama asılmalı ama.
Çok garipsin gerçekten.
Bu güzelmiş.
Kurt, aslan.
Ve bir köpek mi?
Bunu beğendim.
Sen beğenmedin mi?
Ben de beğendim.
Aslanın kafası bugünü gösteriyor.
Kurdunki ise geçmişi.
Köpek de geleceği.
"Geçmişten ders al,
bugününü iyi değerlendir
ki geleceğin mahvolmasın."
Tablonun anlatmaya çalıştığı bu.
Dedi ki,
geçmişini, bugününü
ve geleceğini
mahvettiği için üzgünmüş.
TARİH, DETAY, GELİR, HARCAMA, TOPLAM
Merhaba.
Seong-mo, senden bir şey isteyeceğim.
Artık kaçma.
Senin hataların yüzünden
korkunç şeyler yaşayan insanları
daha fazla üzme.
Ayrıca o adamdan sonra
kendini de öldürmeyi planlıyorsan
bundan vazgeç.
Bunu yaparsan
kimse seni affetmez.
Ben de,
o çocuklar da.
Bana sakın
Seong-mo'yu anlamamı
ya da bağışlamamı söylemeyin.
Şu an benden bunu istemeniz
çok acımasızca olur.
TARİH, DETAY, GELİR, HARCAMA, TOPLAM
Şu anki emniyet müdüründen tut da
milletvekillerine kadar
YSS İnşaat tepedeki herkese rüşvet vermiş.
İşler iyice ciddileşiyor.
Biz sinek vızıltısı bile değil,
karıncanın ayak sesi oluruz ancak.
Savcı Kang'ın cinayetler ve yangından
sorumlu olduğu doğru
ama büyük bir felaket hâline gelmesi
hep YSS'nin yolsuzluğu yüzünden.
Başından beri biliyordunuz.
Evet, biliyordum.
Ama bu yolsuzluğa ortak olanların tümü
şu anki otoriteler.
Yani bunu savcılığa versek bile
anında çöp kutusunu boylar.
Savcı Kang'ın da dediği gibi
bunun için zaman ve güç lazım.
Zaman geçince ne olacak ki?
Bu adamlar nesilden nesile
güçlerini korurken
arkamıza yaslanıp seyredeceğiz yani,
öyle mi?
Hayatta olmaz.
Başlamışken bu işi sonuna kadar
götürmemiz lazım.
Sorun şu: Bunu nasıl yapacağız?
Nasıl?
Emniyet Müdürü Eun'a ne dersiniz?
Onun gücünü kullanabiliriz.
Bunu bekliyordum
ama bu kadar çabuk olacağını
tahmin etmemiştim.
Bu defter bir kopya.
Orijinalini her ihtimale karşı saklıyoruz.
Yani benden gammaz olmamı mı
istiyorsun?
Yeongseong olayı
sadece senin yolsuzluğunla ilgili değil.
Bunu görmezden gelen, seyirci kalan
ya da gizlemeye çalışan herkes
bu işin içinde.
Tamam, yapalım.
Önce basın toplantısı düzenleyin.
Bu işi duyurmanın tek yolu bu.
İki ay önce yeniden açılan soruşturmada
Yeongseong olayının gerçek failinin
14 yıl sonra teslim olmasıyla
yeni bir aşamaya gelindi.
O dönem dosyanın başında olan
şu anki Emniyet Müdürü Eun,
az sonra çok dikkat çeken
bir açıklama yapmaya hazırlanıyor.
YSS İnşaat yolsuzluğu...
Gazetecilerin dikkatini
başka yöne çekecek bir şey var mı?
Bir şey bulun ve bu konu unutulsun!
Öncelikle
Yeongseong Apartmanı yangınında
ölen kurbanlardan
ve yakınlarından
af diliyorum.
Soruşturmada dürüst davranmayarak
gerçeği gizledim.
Durumu önemsiz göstermeye çalıştım.
Bir polis memuru olarak
görevimin ne olduğunu unutarak
YSS İnşaat'tan görevimi ve bağlantılarımı
kötüye kullanmak üzere rüşvet aldım.
Hepsini kabul ediyorum.
Ve tüm sorumluluğu alarak şu an itibariyle
istifa ediyorum.
YSS yolsuzluğuyla ilgili olarak
basına yansıyan her şey
doğru.
Şu andan itibaren içtenlikle
soruşturmaya destek olacağıma
söz veriyorum.
Bir devlet memuru olarak
iyi örnek olmayı başaramadım.
Herkesten özür dilerim.
Polisin esas var olma sebebi
insanları korumak
ve yasaların işlemesini sağlamaktır.
Fakat ben kim olduğumu,
görevimin ne olduğunu unuttuğum için
tüm teşkilat zan altında kaldı.
Bunun devam etmemesini ümit ediyorum.
POLİS
Şimdi bekleyip göreceğiz.
Özel bir birim, savcılığı soruşturacak.
Tek yapabileceğimiz, daha fazla
yozlaşmayla karşılaşmamayı ummak.
Şu ana kadar yaptıklarımız bile
beni mutlu ediyor.
Bu tanıdığım bir avukat.
Kang Seong-mo da itiraf ettiğine göre
beklemeye gerek yok.
Davanın yeniden açılmasına hazır ol.
- Teşekkür ederim.
- Etme lütfen.
Her şeyi An ve sen yaptınız.
Ben sadece size yardım ettim.
Memur Yoon,
harika iş çıkardın.
Dün de Dae-bong'da mı kaldın?
Evet.
Babası bir şey demiyor mu?
Ev o kadar büyük ki adamı görmüyorum bile.
Daha önce hiç öyle bir yerde yaşamadım.
Ben de.
Emniyet Müdürü Eun Byeong-ho'nun
istifasını vermesiyle
Yeongseong Apartmanı dosyası
yeniden açıldı.
Soruşturma; savcılık, polis
ve siyasetçiler arasındaki
yolsuzluk iddialarını araştırıyor.
Polis, siyaset ve ekonomi çevrelerinde
yer alan otoritelerle
YSS İnşaat arasındaki
rüşvet ilişkisine dair
delilleri elde etmiş durumda.
Savcılık ofisi, başlangıçta
suçlamaların haksız olduğunu
iddia etmiş olsa da
halk, üst düzey yetkililer hakkındaki
soruşturmalara
müdahale edilmemesini istedikten sonra
geç kalmış bir arama
ve yakalama kararı çıkararak
olaya siyasi olarak dahil olmaktan
uzak durmaya çalıştı.
Sen de gelmek ister misin?
Ben başka bir zaman
resmî olarak tanışırım.
Kızının
erkek arkadaşıyla burada
tanışmak isteyeceğini sanmam.
Tamam. Hemen dönerim.
Çok zayıflamışsın.
Sen de kilo almış gibisin.
Teyzen sık sık geliyor.
Senin de çok çalıştığını söyledi.
Gerçek suçlu itirafta bulundu,
o dönem apartmanda yaşayanlar da
doğruları anlatıyor.
Avukat umutlu.
Yine de davanın yeniden açılmasına
onay almak için
üç ay daha beklememiz gerek.
Benim için sorun değil.
O kadar uzun bile gelmiyor.
Özür dilerim.
Ne için?
Bir anlık da olsa
zaman zaman gerçekten senin yaptığından
şüphe ettiğim için.
Jae-in.
Esas ben özür dilerim.
O kadar çok şey yaşadın...
...ve ben yanında olamadım.
Düşünüyorum da, ilkinden sonra
doğru düzgün bir randevuya çıkamadık.
Yapmak istediğin bir şey var mı?
Çok şey var ama yoksayacağım.
Sevgilimi tehlikeye atmak istemiyorum.
Ben asla sıradan bir buluşmanın
keyfini süremeyeceğim.
Böyle dedin de aklıma geldi,
bir şey söyleyeceğim.
Artık cesetlere dokunmak yok.
- Ne?
- Olay yerine girmek de.
Cinayet silahına dokunmak da.
Hiçbiri yok. Asla.
- Ne yapacağım peki?
- Ne mi yapacaksın?
Başka tür suçlar var.
Kayıp insanlar, telefon dolandırıcılığı
ve araba hırsızlığı.
Bunlarda çalışabilirsin.
Peki ya sen?
O zaman sen de cinayetlerde
çalışmayacaksın. Çok tehlikeli.
Ama mecburum.
Duyduğuma göre özel bir terfi alacakmışım.
"Özel terfi" mi? Peki ya ben?
Unuttun galiba?
Ben stajyer memurum
ama senin kim olduğunu açıklayamayız.
Dedektif Eun...
Seong-mo ve Ji-su hakkında
konuşmamaya çalıştığını biliyorum.
Ama buna mecbur değilsin.
Sen hiç bahsetmeyince
ben de aynısını yapmaya çalışıyorum.
Tedavi edilmeyen yara iltihaplanır,
unuttun mu?
Baban öyle derdi.
Bu yüzden ben de
bu konuyu içime atmayacağım.
Ama sana bunu söylediğimi hatırlamıyorum.
Öğrenmenin başka yolları da var.
Savcı Kang'ın mahkemesi yaklaşıyor.
Gidecek misin?
SEUL SEOHEUN KARAKOLU
Yine söylüyorum.
Ben kimseyi öldürmedim.
Bir kişiyi bile.
Hastanede uyandığından beri soruyorum
fakat kimseyi öldürmediğini söylüyor.
Dedektif Eun'u bile.
Kanıtlayabildiğimiz suçlardan başlayalım.
Yeongseong Apartmanı'na, Kang Eun-ju ile
değiştirmek üzere getirdiği ceset
çoktan yakılmıştı.
Onu Kim Gab-yong'a bağlayan
bir şey de yok.
Elimizde sadece zincirler var,
o da ikinci derece sayılır.
Böylece elimizde
Hanmin Nekahethanesi yangını
ve Ji-su'nun ölümü kalıyor.
Dedektif Eun'un cinayeti için
hem tanığımız hem delilimiz var
ama Hanmin yangını için bir şey yok.
İfadeyi imzalamazsa
Kang Eun-ju'nun
mahkemeye çıkması gerekir.
Kang Geun-taek de bunu istiyor zaten.
Onu son kez görmek istiyor.
Son anında bile
insanlık dışı davranmayı başarıyor.
Kadını dokuz yıl tutsak etmiş.
Mahkemede yüzleşmeye çalışması
acımasızlıktan da öte.
Ya on sene sonra serbest kalıp
yeniden peşine düşerse?
Bu daha da kötü olur.
Adamı temelli hapse tıkmalıyız.
Jae-in ve ben, Bayan Kang'la konuşuruz.
İfade vermemi mi istiyorsunuz?
Onun önünde hem de?
Zor olduğunu biliyorum
ama bu vakadan da suçlu bulunursa
cezasına on yıl daha eklenir.
Bunu yapabilir misiniz?
Yapmam gerektiğini biliyorum
ama bana biraz zaman verirseniz
çok sevinirim.
Düşünmem lazım.
Benim birkaç eşyamı toplamam gerekiyor.
Yardım eder misin?
Tabii.
Bayan Kang'ın...
...Kang Geun-taek'ten
asla adıyla söz etmediğini fark ettin mi?
Evet.
Nedenini biliyor musun?
Gerçek adın ne?
Nerelisin?
Bütün bunların...
...o isim yüzünden olduğunu düşünüyor.
Bir adının
ve vatandaşlık kaydının olmadığı doğru mu?
Çocukken terk edildin herhâlde.
Burada senin gibi çok insan var.
Patron öylelerini tercih ediyor.
Çünkü size çok para ödemesi gerekmiyor.
Sen de bir an önce
kayıt yaptırsan iyi olur.
Bunun için
bir adımın olması lazım.
İnsanların seslendiği bir adın yok mu?
Hayır.
Gerçekten mi?
Eun-ju.
Çince birkaç şey biliyorsun sen.
Şuna bir isim uydursana.
GEUN, TAEK
"Geun-taek" nasıl?
"Kök" ve "ev" anlamına geliyor.
"Geun-taek" mi?
Hayatın boyunca
oradan oraya savrulmuşsundur.
Bu isim durulmanı sağlayabilir.
Hey, hadi gidip toplanalım.
Bu ismi sevdim.
Senin adın ne?
Benim mi? Kang Eun-ju.
Öyleyse ben de
Kang Geun-taek olacağım.
GEUN, TAEK
Silmeyi
en çok istediği anı bu olmalı.
Evet.
OTOMATİK
Dur. Bırak ben yapayım.
Affedersin.
Bu bitince gideceğim.
Seong-mo'ya ağlamayacağına dair
söz vermiştin.
Bütün gün böyle evde oturursan
Kang Geun-taek'i boşuna kaçırmış,
kendini de boşuna ele vermiş olacak.
Burası...
...bana Seong-mo'yu hatırlatıyor.
Bu yüzden gidiyorum.
Sizinle bir ilgisi yok.
Toplanacak çok şey var.
Tekrar gelmemiz gerekebilir.
Tamam.
Bu tabak bitecek, tamam mı?
Hesaplar benden.
Ne? Gerçekten mi? Neye borçluyuz bunu?
Hiçbirinizin düzgün bir insan olacağını
düşünmezdim ama hepiniz koca adam oldunuz.
Benim de en saygı duyduğunuz
öğretmeniniz olarak
size bir güzellik yapmam lazımdı.
Seni seviyorum.
Hesaplar benden olduğu için de
birini daha davet ettim.
Ne?
İşte geldi.
Otur bakalım.
Eun Sol nerede?
Teyzen bakmayı teklif etti.
Bana da iyi eğlenceler diledi.
Buyurun tavuğunuz.
Siz ikiniz niye tuhaf davranıyorsunuz?
Şöyle ki
siz işle meşgulken
bizim aramızda bir sürü şey yaşandı.
Ne gibi?
Ben sana sonra anlatırım.
Hadi bira içelim. Şerefe.
Şerefe.
DAEBONG NARA BENZİN İSTASYONU
Ne?
Gördün, değil mi?
Ne gördüm sence?
Gerçekten
o kadar çok mu nefret ediyor benden?
Biraz abartacak olursam
sanırım sonunda
seni takdir etmeye başlamış.
İyi şanslar.
Ya bugün birden bir adım atarsa?
Adımı erkek atar. Sağ ol.
- Kadeh kaldıralım mı?
- Neden olmasın?
Herkes bardağını tokuştursun.
Şerefe.
- Şerefe.
Sanık tüm suçlamaları reddediyor.
Bu doğru mu?
Ben...
...kimseyi öldürmedim.
Pislik herif.
Sessizlik lütfen. Sessizlik.
Savcılığın tanığı Kang Eun-ju burada mı?
KÜRSÜ
Sayın Tanık. Yemin edin lütfen.
Vicdanıma
sadık kalacağıma ve gerçekleri hiçbir şey
ekleyip çıkarmadan anlatacağıma
yemin ederim.
Yalan söylersem
yalancı şahitliğin cezasını çekmeyi
kabul ediyorum.
Savcılık. Tanığı sorgulayabilirsiniz.
2016 yılında, Hanmin Nekahethanesi
yangınından hemen önce
Kang Geun-taek sizi aradı mı?
- Evet.
- Sanık Kang Geun-taek,
Song-hee Jung, Yoo Eun-ok
ve Jang Man-soon'u öldüreceğini söyledi,
siz de oraya gittiniz, öyle mi?
Evet.
Tanrım.
Sonrasında olanları detaylı şekilde
anlatır mısınız?
Evet.
Her şeyi...
TANIK
...anlatacağım.
Sanık
kendini savunamayacak durumda olan
kurbanları bıçaklamış,
ardından da cesetlere zarar vermek için
yangın çıkarmıştır.
Bununla da kalmamış,
bir polis memurunu kaçırıp
bir diğerini bıçaklayarak
ölümüne neden olmuş ve kaçmıştır.
Mahkeme olarak bu cinayet, adam kaçırma
ve ceset yok etme suçlarının ardındaki
motivasyonu anlamakta zorlanıyoruz.
Sanık bir nüfus kaydının olmamasını
kötüye kullanmış
ve oldukça vahşi yöntemlerle
suç işlemiştir.
Ayrıca işlediği suçlardan ötürü
hiçbir pişmanlık
ya da suçluluk belirtisi göstermemiştir.
Bu nedenle mahkemenin kararı, idamdır.
Geçmişte yaşanan kötü olaylarla yüzleşmek
acı verici olsa da
insanı büyütür.
EMNİYET MÜDÜRÜ EUN BYEONG-HO
Zaman herkes için
aynı hızda akmaya başladığında
her şey geçmişte kalır.
EMNİYET MÜDÜRÜ EUN BYEONG-HO
Bazıları acı veren geçmişlerinden kaçıp
yeni bir hayata başlar.
Bazılarıysa sonsuza dek geçmişte kalarak
geleceğini mahveder.
Sanık, apartmanda yaşayan
üç kişiyi öldürmüş
ve binayı ateşe vererek
başka sakinlerin de ölmesine
ya da kalıcı şekilde
zarar görmesine neden olmuştur.
Ayrıca bu kişilerin yakınları da
korkunç bir manevi zarar görmüştür
ve bunu hayatları boyunca atlatmaları
mümkün olmayacaktır.
Bu da suçun zalimliğini gösterir.
Ek olarak, sanık öldürme maksadıyla
babasını da kaçırmıştır ki
bunun da hafife alınmaması gerekir.
Fakat sanık aynı zamanda
suçlarını itiraf etmiş
ve kurbanların yakınlarından
af dilemiştir.
Sanığın çocukken öz babası tarafından
dokuz yıl boyunca alıkonulduğu
ve istismar edildiği,
oradan kurtulduktan sonra dahi
uzun yıllar boyu
kaçmak ve saklanmak zorunda kaldığı da
unutulmamalıdır.
Ayrıca sanık bu suçları reşit değilken
ve aleksitimi hastalığından
mustaripken işlemiştir.
Tüm bunları göz önüne alarak
mahkeme sanık Kang Seong-mo'nun
13 yıl ceza almasına
karar vermiştir.
Acı veren hatıralaramızdan kaçmak için
elimizden geleni yaparız.
Ama yara izleri kalır
ve silinmez bir hatıra hâline gelir.
Bunların kaybolması çok uzun zaman alır.
Şu anda bile
tüm bunları
nasıl hatırlayacağımı merak ediyorum.
1 YIL SONRA
Daha ne kadar uyuyacaksın?
Tamamen şarj olana kadar.
Şarj olmakmış.
Alt tarafı bir süredir
başını dizime yaslamış duruyorsun.
Neden bahsediyorsun sen?
Telefonumu kastettim.
Telefonum şarj olana kadar.
Biraz dinlenip çalışacağını söylemiştin.
Tembel teneke.
GÜÇ PAYLAŞIMI
KABLOSUZ GÜÇ PAYLAŞIMI AÇIK
Başka yolu olmadığına emin misin?
Neden sadece yeteneğimle
polis memuru olamıyorum ki?
Söyledim ya.
Profesyonel danışmanlar olabiliyor
ama hepsinin en azından yüksek lisans
ya da doktora diploması var.
Dünya sadece akademik başarısı
olanlar için var zaten.
Düzelmesi gereken ilk şey bu.
Yine de dedektiflerin
sana çok ihtiyacı var.
Dün Bay Nam senden yardım isteyecekti
ama ben çalışman gerektiği için reddettim.
Ne hakkında?
Ne yapıyorsunuz siz?
Birkaç gün önce, izbe bir evde kalan
iki evsizi tutukladık.
İddialarına göre
bugünlerde evsizler üzerinden
hayat sigortası yapan birileri varmış.
Onlar da bunun
aslında hayatlarına biçilen
bedel olduğunu bilmeden
içki parası karşılığında
teklifi kabul etmişler.
Neden evsiz insanlara bu kadar taktınız?
Kang Geun-taek, evsizlerin kimlikleriyle
hayatı boyunca çalışmadan yaşadı.
Ama parayı nereden bulduğunu
hiç söylemedi.
Bence cevap bu.
Kang Geun-taek, evsizlerin kimliğini
şahsi suçlarına alet ediyor,
Dragon İşe Alım Danışmanlığı da
aynı yöntemi kullanıyordu.
Burada da
işin içinde büyük bir çete olmalı.
Ne bekliyorsun? Giyinsene.
Sınavlarım yaklaşıyor benim. Unuttun mu?
Gel bir kokla beni bakalım.
- Ne kokusu bu?
- Leş gibi.
Artık tamamen hazırız.
Uzanalım o zaman.
- Tamam.
- Peki efendim.
- Soju içerek başlayalım.
- Gerçekten giyinecek miyim?
SEOHEUN TOPLUM GÜVENLİĞİ MERKEZİ
Ne olmuş bunlara?
Tanrım.
Dilenci olmak için fazla güzel.
Bunun da dilenci olduğu aşikar.
Nereden gelmiş bunlar?
Suk-ja. Açlıktan ölüyorum.
Kötü adamları yakalamak güzel
ama kendine de dikkat etmen lazım.
Adını temize çıkardım bile,
istifa mı etsem?
Polislik sandığımdan daha zor.
Böyle düşünmediğini biliyorum.
Seni kaybedersem tüm grubu kaybederim.
Bunu aklından bile geçirme.
Duydun mu baba? O kadar önemliyim işte.
Yıkanın da üstünüzü değiştirin önce.
Ev leş gibi koktu.
Tanrım.
Ne?
Onun kıyafetleri burada ne arıyor?
Bunlar babanın.
Hayır, benim değil.
Değil mi?
Suk-ja, sanırım kusursuz suç yok. Neden...
Neden bahsediyorsun sen?
Git de temizlen.
Sen de Jae-in.
İç çamaşırım yok.
Tanrım. Giy bir şey işte.
SEOHEUN TOPLUM MERKEZİ
Dae-bong neden telefonunu açmıyor?
Hey.
SEOHEUN TOPLUM MERKEZİ
Uzun zaman olmuştu.
Güvenlik merkezinde işler nasıl?
Beni buraya indirdiler işte. Sence nasıl?
Tabii ya, yeteneğinle
güzel bir olay bulursan
hemen beni çağır.
Birlikte araştıralım, olur mu?
- Tamam.
- Söz ver.
Suçlu falan olduğumu düşünme sakın.
- Görüşürüz.
- Hoşça kal.
Dae-bong'a ne oluyor? Nerede ki?
İstasyonda olman gerekmiyor mu?
Neden hep buradasın?
İstasyonda işler bensiz de yürüyor.
Ama burada bana ihtiyaçları var.
Ben içeri girdiğim anda
çocuklar ağlamayı kesiyor.
- Arabanın anahtarını versene.
- Yarınki sınav için mi?
Hayır.
Gitmem gereken bir yer var.
Tamam, al bakalım.
Hey, Dae-bong.
Ne yapıyorsun sen?
Doğru ya.
Görüşürüz.
Annem sürekli senden bahsediyor.
Soruşturma ekibine katılmışsın.
Resmî olarak olmasa da evet.
Bugünün geleceğini
biliyordun, değil mi?
Bu yüzden döndün,
Jae-in ve beni tanıştırıp
onun beni eğitmesini istedin.
O günden beri
insan olmak isteyen tarafımla
canavar olarak doğan tarafım
bir savaşın içinde.
Seni çok özledim Seong-mo.
Seni kurtaran kişinin
bir katil olduğunu bilseydin
ihanete uğramış hissederdin.
Ben de yaptığım şeye rağmen
yanında kaldım.
Kendimi bir canavar gibi hissettim.
Ama senin için endişeleniyordum.
Hatta seni özlüyordum da.
Senin için geri gelirken
bunları planlamamıştım.
Sanırım her şey
yıllar önce seni kurtardığım gün başladı.
Ya da yeteneğin ortaya çıktığında.
Sanırım her şey
o zaman başladı.
Keşke biri
söyleyebilse.
Ne zaman biteceğini.
Kızgınlığın, nefretin,
hatta suçluluğun.
Keşke biri bize "Artık yeter." diyebilse.
2020 EMNİYET TEŞKİLATI SINAVI
An, randevumuzu unuttun mu?
Neredesin? Sınav nasıldı?
Boş ver sınavı.
Doktor Hong aniden beni çağırdı.
Burada işim bitince yanına geleceğim.
Doktor Hong mu?
Sana artık ceset istemediğimi söylemiştim.
Kal orada sen.
Senin ölümün de benim elimden olacak.
Kıdemli Memur Yoon,
uçarak geldin herhâlde.
Doktor Hong, bunu konuşmuştuk.
Cesetlere dokunmaya devam ederse ölebilir.
Biliyorum.
Ayrıca uzun bir süre onu çağıramayacağım.
Bana bazı kitaplar verecekmiş.
ANATOMİ VE FİZYOLOJİ
Doktor Hong uzun bir tatile çıkıyor.
Tatile mi?
Çok yorgunum, ondan.
İş de artık eğlenceli gelmiyor.
Kafamı topladığım zaman
belki geri dönerim.
O sırada sen de onunla çalışmaya
devam et ki döndüğümde,
cesetlere dokunabiliyor olsun.
Anlaşıldı mı?
Tanrım. Çok güzelmiş.
Suyun tazyiği iyi.
Burayı alacak paran var mı?
Üçte ikisini karşılayabilirim sanırım.
Gerisi ne olacak peki?
Ha, kredi çekeceksin.
Hayır, sen ödeyeceksin.
Ne?
Yani ödemezsen kredi çekerim.
Ben babamın aldığı tazminatla
kendi evimi tutmayı düşünüyordum.
Gördün mü? Senin de toplum güvenliği
merkezinden taşınman lazım.
Orada fazlasıyla kaldın.
Yani?
Birlikte yaşamayı mı teklif ediyorsun?
Üç oda var. Bence mükemmel.
Biri babanın, biri benim,
biri de teyzenle senin olur.
Gerçi teyzen
çok geçmeden ayrılır muhtemelen.
Sadece doğru anı bekliyor.
Yok artık. Amir Nam'la mı yaşayacak?
Birlikte yaşayalım Jae-in.
Ben tek yaşamak istemiyorum.
İnsan çok yalnız kalıyor.
Yeteneğim yüzünden rahatsız olursan...
Hayır, hiç de olmam.
Çok isterim. Kabul ediyorum!
Artık kendi evim var!
Kötü anıları saklamamızı sağlayan şey
noradrenalindir.
Bunun tam tersini ne yapar biliyor musun?
Hayır.
Beta endorfin.
Sen güldükçe
güzel anılar saklamanı sağlar.
Vay canına. Bunu bildiğine inanamıyorum.
POLİS
Doktor Hong,
Ji-su'nun ölümünü atlatamadı sanırım.
Umarım bu hâli çok uzun sürmez.
Sen de bunu unutmalısın artık.
Bizimle vakalara dalmamak için
daha fazla çalıştığını...
...biliyorum.
Ama 416,666666667 gün geçti bile.
Bırak artık.
SUÇLU KİM?
KARIM KOMADA, BEBEĞİMİZ İSE DOĞUMDA ÖLDÜ
TIBBİ UYGULAMA HATASI
Bunu okuyabilir misiniz lütfen?
Doktorların kullandığı
tüm terimleri
anlayabilir misin sence?
HE IS PSYCHOMETRIC'İ
İZLEDİĞİNİZ İÇİN TEŞEKKÜR EDERİZ
KOPTU
NE OLUYOR ACABA?
Kestik.
YARI SOĞUK YARI SICAK
BİR TAVIRLA AN'I DÜŞÜNÜP
HINZIR HINZIR SIRITMASI GEREKİRKEN
ADAM SICACIK GÜLÜMSÜYOR
Bir daha yapacağım.
KAHKAHALAR
Yapmalısın.
AÇAMAMASI LAZIM
İÇ GEÇİRİYOR
BİP
KAPI YİNE DE AÇILMIYOR AMA
Hadi. Aç kapıyı.
AN BİZE OYUNCULUK DERSİ VERDİ
VE ANA SAHNEDE MÜKEMMEL OYNADI
Kestik!
KAHKAHALAR
- Başlıyoruz.
- Çok zordu.
- Tamam, biri buraya gelebilir mi?
- Merhaba.
AN'IN BELİNE İP TAKILIYKEN
DÜŞMESİ GEREKİYORDU
SÜZÜLÜYOR
GÜLMEMEYE ÇALIŞIYOR
Kestik!
Kestik, tamam.
Motor.
JIN YOUNG HAVALI BİR GİRİŞE ÇALIŞIYOR
İşte bu. Bak, yapabiliyorsun.
BÖYLE SAHNELERDE
KAMERAYI YAKINLAŞTIRMAMIZ LAZIM
YAKIŞIKLI AN, DUŞTA BİLE GÜZEL GÖRÜNÜYOR
Durun.
DANS MAKİNESİ
Buraya bakın.
Yeter.
Selam.
Alt yazı çevirmeni: Dilan Toplu